# MyTube

MyTube — это мой личный проект, реализующий функционал, схожий с YouTube. Он состоит из backend на Django Rest Framework (DRF) и frontend на Vue.js. Весь проект развёрнут в Docker с использованием Nginx для связи между backend и frontend.

## Основные возможности

### **Backend**

#### Эндпоинты API

- `/video/` — получение списка всех видео.
- `/rate/` — добавление оценки видео.
- `/com/` — добавление комментария к видео.
- `/upload-video/` — загрузка нового видео.
- `/rated-videos/` — получение списка видео с оценками текущего пользователя.
- `/make-playlist/` — создание нового плейлиста.
- `/liked-playlists/` — получение списка понравившихся плейлистов текущего пользователя.
- `/like-playlist/` — добавление/удаление лайка плейлисту.
- `/video-detail/<slug>/` — получение детальной информации о видео.
- `/playlist-videos/<slug>/` — получение списка видео из плейлиста.
- `/author-playlists/<author>/` — получение списка плейлистов автора.
- `/author-videos/<author>/` — получение списка видео автора.

#### Оповещения о новых видео
- Celery используется для отправки письма на email подписчикам через Google SMTP, чтобы узнать о новом видео автора.

#### Кэширование
- Используется Redis для кэширования страниц и данных из базы данных с помощью Django-Cachalot.
- Улучшение производительности за счёт уменьшения количества запросов к базе данных.

#### Сортировка видео
- Видео можно сортировать по различным параметрам, включая дату загрузки, рейтинг и количество просмотров.

#### Регистрация, авторизация, аутентификация при помощи jwt-токенов и библиотеки djoser
- Djoser и jwt реализуют функционал AAA.Письмо для проверки почты, восстановления пароля отправляется при помощи Google SMTP.

### **Frontend**

#### Маршруты

- **Главная страница**: `/`.
- **Профиль пользователя**: `/profile/:username`.
- **Плейлисты автора**: `/author-playlists/:author`.
- **Видео автора**: `/author-videos/:author`.
- **Загрузка видео**: `/upload`.
- **Мои видео**: `/my-videos/:author`.
- **Мои плейлисты**: `/my-playlists/:author`.
- **Создание плейлиста**: `/create-playlist`.
- **Понравившиеся видео**: `/liked-videos`.
- **Понравившиеся плейлисты**: `/liked-playlists`.
- **Детали плейлиста**: `/playlist/:slug`.
- **Детали видео**: `/video-detail/:slug`.
- **Регистрация**: `/register`.
- **Авторизация**: `/login`.
- **Активация аккаунта**: `/activation/:uid/:token`.

### **Docker**

Все сервисы проекта развёрнуты в контейнерах Docker.

#### Компоненты:
- **Backend** (Django + DRF)
- **Frontend** (Vue.js)
- **Nginx** для проксирования запросов
- **Redis** для кэширования и очередей задач
- **PostgreSQL** для хранения данных
- **Celery** для рассылки

  
